President Barack Obama
Barack Obama 44th President United States.
story American story -- values heartland, middle-class upbringing strong family, hard work education means ahead, conviction life blessed lived service others.
Barack H. Obama 44th President United States.
story American story — values heartland, middle-class upbringing strong family, hard work education means ahead, conviction life blessed lived service others.
father Kenya mother Kansas, President Obama born Hawaii August 4, 1961.
raised grandfather, served Patton's army, grandmother, worked secretarial pool middle management bank.
working college scholarships student loans, President Obama moved Chicago, worked group churches rebuild communities devastated closure local steel plants.
attend law school, African-American president Harvard Law Review.
graduation, returned Chicago lead voter registration drive, teach constitutional law University Chicago, remain active community.
President Obama's years public service based unwavering belief ability unite people politics purpose.
Illinois State Senate, passed major ethics reform 25 years, cut taxes working families, expanded health care children parents.
United States Senator, reached aisle pass groundbreaking lobbying reform, lock world's dangerous weapons, bring transparency government putting federal spending online.
elect 44th President United States November 4, 2008, sworn January 20, 2009.
wife, Michelle, proud parents daughters, Malia Sasha.
Twin sisters, Obama parallel paths years


Retracing steps history, Eleanor Nordyke realizes labor twin daughters Barack Obama, president-elect, born Kapi-'olani Medical Center Women & Children.
twins, Susan "Nunu" Bell Gretchen "Nini" Worthington, born hospital hours future president, ended classes Obama Noelani Elementary School Punahou School seventh grade graduation 1979.
"I remarkable happened born 24 hours grew knowing other," Nordyke said.
Obama's mother, Ann Dunham, labor Aug. 4, 1961, Kapiolani Maternity Gynecological Hospital.
Nordyke population research fellow East-West Center Dunham there.
Nordyke met Madelyn Dunham — Ann Dunham's mother Obama's grandmother — cruise Tahiti 2002.
"She table ship," Nordyke said.
"She sat ship weeks.
told daughter passed raised grandson, social worker Chicago."
Obama making successful presidential run, Nordyke realized daughters born hours hospital.
Hawai'i certificate live birth Obama displays Web site shows born 7:24 p.m. Aug. 4.
Nordyke labor girls weeks premature.
2 p.m. day, Susan born 5 pounds, 12 ounces, Gretchen weighed 6 pounds, 4 ounces.
toddlers, girls called "Nunu" "Nini" "and children picked up, held time," Nordyke said.
names Nordyke Obama, twins pictured Obama class yearbooks, mother said.
daughters live Mainland, returned repeated telephone messages seeking comment.
return Honolulu June class celebrates 30th reunion, Nordyke said.
